# 一、设计基础
## 1.什么是设计？
一种有目的的策划。
## 2.哪些属于设计范畴：
平面设计（广告）、软件设计（架构）、工业设计（工业产品）、概念设计（理念）、产品设计等。
## 3.用户界面（UI）设计是什么？
界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学等在此都扮演者重要的角色。
## 4.界面设计三大原则
置界面于用户的控制之下；减少用户的记忆负担；保持界面的一致性。
## 5.用户界面设计的组成部分
结构设计；交互设计；视觉设计。
## 6.结构设计的分类
系统结构设计，网页结构设计
## 7.什么是交互设计
使产品让用户能简单使用。任何产品功能的实现都是通过人和机器交互来完成的。
## 8.用户界面（UI）设计工作流程
需求调研，模块分析，结构设计，交互设计，视觉设计，界面级源代码，维护和测试
## 9.用户界面（UI）设计的发展方向
+ 交互设计师  
+ 视觉设计师 
+ 测试工程师
+ 系统架构师  

# 二、UI设计常识
## 1.UI是哪两个单词的简称
user interface
## 2.什么是VI系统
企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。企业用于在各种急速膨胀的媒体，多重的传播途径，大量繁杂的信息中突显个性和身份，用以区别其他企业的视觉方面的识别系统。
## 3.VI设计原则包括？
+ 同一性
+ 差异性
+ 文化性
+ 有效性

## 4.VI系统包含哪两部分
基本要素系统
+ 标志
+ 标准字
+ 标准色
+ 标志和标准字的组合

应用系统
+ 办公用品
+ 企业外部建筑环境
+ 企业内部建筑环境
+ 交通工具
+ 服装服饰
+ 广告媒体
+ 产品包装
+ 公务礼品
+ 陈列展示
+ 印刷品
+ 企业网站

## 5.对于logo的合法的两种更改
+ 文字和logo的组合等比例缩放
+ 文字和logo的组合变成白色

## 6.色彩模式有哪两种
+ RGB 模式
+ CMYK模式

## 7.图片格式有哪两种？
+ 位图（使用像素的一格一格的小点描述图像 ）
+ 矢量图(使用线段和曲线描述图像)

## 7.两种图片格式的特点是？
不可无限放大；可无损耗无限放大
## 8.两种图片格式分别常用的扩展名为？
.jpg .gif .png； .ai .eps .cdr
## 9.可用性设计体现在哪三个方面
内容布局；使用人性化；美观。
## 10.常用到的网络资源有
图片；小图标；文字；代码；音乐；动画；PS的笔刷、样式。
## 11.客户交流时的注意事项
+ 你永远比客户专业
+ 永远要保持礼貌
+ 要让客户知道你做了哪些工作

# 三、UI设计流程
## 1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
需求分析、栏目排版、色彩搭配、风格设计
## 2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
需求分析：  
（1）网站制作目标  
（2）网站所处行业   
（3）网站包含内容  
（4）网站使用人群    
（5）其他:如用户自己的看法  

## 3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
+ 1、	网站栏目：包括二级、三级等栏目
+ 2、	首页内容
   主题栏：包括LOGO、banner
   更新栏：新闻内容、信息等
   指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等
   交流栏：网站统计、留言板等
   广告栏：广告发布等

## 4.色彩搭配时需要注意的问题
（1）	网站所处的企业有没有企业色 例如：淘宝网的企业色是橙色
（2）	所处的行业是否有默认色 例如：农业是绿色
最后考虑你选择的色彩是否搭配
## 5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？
+ 设计工具选择
+ 设计制作
+ 布局方式
+ 样式定义
+ 交流沟通

## 6.设计效果图时需注意的问题？
1、尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图（网速）  
2、尽量多用填充色、少用图片（网速）  
3、尽量多用系统字体，少用特殊字体（艺术字）  
4.大面积使用的颜色尽量不超过3个色系  
## 7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
  HTML控制页面内容和结构    
  CSS控制页面样式    
  JavaScript控制页面行为  
